Gorgovan Alina-Valentina
324CB

PROTOCOALE DE COMUNICATIE

Tema 1 - Mini Kermit

Fisiere: ksender.c kreceiver.c lib.h package.h

Primul pas in rezolvarea temei a fost sa implementez strucurile package si data_s
conform cerintelor. Crearea pachetelor de diferite tipuri se fac cu functiile
corespunzatoare new_s_package, new_d_package, new_f_package, new_b_z_y_n_package.

Pentru trimiterea fisierelor, in functia main din ksender se apeleaza pentru fiecare
fisier primit ca parametru functia send_file.
In cadrul functiei send_file primul pas este deschiderea fisierului si calculul
dimensiunii acestuia. Mai departe se trimite pachetul de tip F continand numele fisierului
urmat de toate datele din acesta impachetate in pachete de tip D. La sfarsit se
trimite un pachet de tip Z care sa marcheze sfarsitul pachetului.

Trimiterea pachetelor se face cu ajutorul functiei send_package in cadrul caruia
maesajul este convertit in structura de tip msg cu apelandu-se functia
package_to_msg. Se incearca transmiterea fisierului dupa care se asteapta un mesaj.
Daca dupa 3 incercari nu se primeste niciun raspuns atunci se va intoarce NULL.
Daca s-a primit raspuns si secventa acestuia corespunde cu cea asteaptata atunci
se verifica tipul de raspuns, ACK sau NACK. Daca s-a primit ACK, transmiterea
pachetului se considera terminata si se iese din functie. Daca s-a primit NACK,
se actualizeaza pachetul cu secventa potrivita si se retrimite pana la primirea
unui raspuns pozitiv.

In fisierul kreceiver, in functia main se astepta primirea pachetelor cat timp
nu se primeste timeout sau este primit un pachet de tip B care marcheaza inchiderea
transmisiunii.  Mesajele sunt primite cu ajutorul functiei receive_package() care
returneaza mesajul primit. In aceasta functie se asteapta un mesaj 5s de maxim 3 ori.
Daca secventa primita coincide cu cea asteptata atunci se caluleaza crc-ul pe
payload si se compara cu crc-ul primit. Daca corespund atunci se trimite mesaj
de tip ACK cu secventa consecutiva, altfel se trimite mesaj NACK apelandu-se
functii corespunzatoare din package.h .

Daca se primeste un pachet de tip F atunci se deschide pentru scrieren un fisier
cu numele din pachetul primit la care se concateneaza string-ul "recv_".
Daca se primeste pachet de tip D atunci datele continute de acestea sunt scrise
in fisierul deschis la acel moment.
Daca se primeste pachet de tip Z atunci se inchide fisierul curent.
